Hacer Matemática en la Universidad
Lecto-escritura y Comprensión de Idioma Inglés
ciu materias
ciu seminarios
Raíz del plan
Seminarios Optativos CIU
Procesamiento de Datos
Taller de Gestión Emprendedora I
Análisis Matemático
Costos en la Gestión Empresarial
Taller de Gestión Emprendedora II
Seminario Optativo I
Seminario Optativo II
Seminario Optativo II
Seminario Optativo III
Seminario Optativo III
Seminario Optativo I: Las Tormentas Solares y el Cambio Climático
Seminario Optativo I: Avances en el Proyecto de Generación de Energía Eólica en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Repensar/Reconfigurar la Memoria a través de la Mirada
Seminario Optativo I: Colores Prehistóricos. Taller de Preparación de Pinturas con Pigmentos Minerales y Orgánicos
Seminario Optativo I: Estado del Conocimiento sobre el Guanaco en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Hidrocarburos en Tierra del Fuego
Seminario Optativo II: Conociendo el Régimen de Promoción de Tierra del Fuego
Seminario Optativo II: Análisis de Fuentes de Información en Temáticas Ambientales
Seminario Optativo I: Cine: La Era de Hielo en Tierra del Fuego
Seminario Optativo II: Discurso, Política e Identidad.
Seminario Optativo I: Religión y Derecho: Orígenes de la Religión como Forma de Disciplinamiento Social.
Seminario Optativo I: Sociedad y Derecho: El Problema de la Violencia de Género en la Argentina.
Seminario Optativo II: Ante las Imágenes: Taller de Lectura Crítica y Reflexión sobre la Condición Comunicacional de la Imagen Visual.
Seminario Optativo I: Mensajes del Pasado. Arte, Decoración y Comunicación en los Pueblos Originarios.
Seminario Optativo I: El Documental como Herramienta Cultural para la Recuperación de Identidad y Soberanía.
"Seminario Optativo I: Usos Académicos de una Planilla de Cálculo."
Seminario Optativo I: Un recorrido por la Geología de Tierra del Fuego: Introducción al Conocimiento Geológico de la Provincia.
Seminario Optativo I: Ideología y Pensamiento Crítico: una Aproximación desde las Ciencias Sociales
Seminario Optativo I: Producción Editorial
Seminario Optativo I: Introducción a las Visuales
Seminario Optativo I: Como Hacen los que Hacen: Arte-Producción.
Seminario Optativo I: Trimarchi, el Diseño y la Vida.
Seminario Optativo I: Discurso, Política e Identidad II. Trabajo en torno a la película La Ola
Seminario Optativo II: Alimentación Saludable, Climas Fríos y Rendimiento en la Universidad.
Seminario Optativo III: Qué es la Informática y qué hacen los Informáticos?
Seminario Optativo I: Cómo Contar Historias con Sonidos
Seminario Optativo II: Pensar la (s) Identidad (es). Procesos de Identificación
Seminario Optativo II: Ciencia, Conocimiento y Poder
Seminario Optativo II: El Río Grande y su Estuario, desde un Enfoque Socio-ambiental.
Seminario Optativo III: Uso Académico de las Herramientas Informáticas
Leer y Escribir en la Universidad
Derecho Comercial I
Contabilidad I
Derecho Civil
Procesamiento de Datos
Economía I
Matemática I
Introducción a la Filosofía
Contabilidad II
Administración General
Economía II
Matemática II
Lógica y Metodología de las Ciencias
Contabilidad III
Contabilidad de Costos
Derecho Comercial II
Análisis de Sistemas I
Finanzas Públicas
Estadística
Sociología
Contabilidad IV
Impuestos I
Derecho Constitucional y Administrativo
Administración Aplicada
Microeconomía
Perspectiva Espacio Temporal de la Economía Argentina
Impuestos II
Práctica Profesional
Contabilidad Pública
Derecho del Trabajo y Seguridad Social
Administración Financiera
Política Macroeconómica
Epistemología
Seminario Taller Contable
Raíz del plan
Derecho Comercial I
Técnica y Práctica Impositiva
Contabilidad de Costos Aplicados
Raíz del plan
Raíz del plan
Elementos de Informática
Expresión de Problemas y Algoritmos
Álgebra
Algorítmica y Programación I
Elementos de Lógica y Matemática Discreta
05
Sistemas y Organizaciones
Seminario Optativo I: La Propuesta de la UNTDF: Universidad y Desarrollo
Seminario Optativo I: Opciones de la Nueva Universidad Nacional de Tierra del Fuego.
Seminario Optativo II: Mediciones, su Historia y Aplicación.
Seminario Optativo I: Usos Académicos de una Planilla de Cálculo.
Seminario Optativo II: Hombres Lobos Marinos en Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.¿La Tragedia de los Comunes?.
Seminario Optativo II: Salud, Política y Territorio: Una problemática Social
Seminario Optativo II: Uso Académico de las Herramientas Informáticas.
Seminario Optativo II: Proyecto de Investigación Sobre el Capital Social en Tierra del Fuego.
Seminario Optativo I: Ciencia, Conocimiento y Poder.
Seminario Optativo II: Naturaleza o Artificio: ¿Cómo Abordan las Ciencias Sociales sus Objetos de Estudio?
Seminario Optativo II: Uso Académico de las Herramientas Informáticas.
Seminario Optativo I: La Construcción de Sentidos Desde la Ficción Realista.
Seminario Optativo I: Nuevas Tecnologías en la Universidad: Google Drive, Dropbox y Prezi.
Seminario Optativo II : Las Fuentes de Datos e Información, Censos, Encuestas y Registros Administrativos.
Seminario Optativo I: Versiones de la Historia de Tierra del Fuego en el Discurso Turístico.
Arquitectura de Computadoras
Algorítmica y Programación II
Estadística
Programación y Diseño Orientado a Objetos
Ingeniería de Software I
Laboratorio de Programación y Lenguajes
Ingeniería de Software II
Bases de Datos I
Introducción a la Concurrencia
Sistemas Operativos-S
Laboratorio de Software
Introducción a la Metodología de la Investigación
001
Fundamentos Teóricos de Informática
Bases de Datos II
Seminario de Aspectos Legales y Profesionales I
Redes y Transmisión de Datos
Taller de Nuevas Tecnologías
Sistemas Distribuidos
Ingeniería de Software III
Seminario de Aspectos Legales y Profesionales II
Sistemas Inteligentes
Sistemas de Tiempo Real
Sistemas Paralelos
Bases de Datos Distribuidas
Proyecto de Software
Seminario de Seguridad
Raíz del plan
Modelos y Simulación
001
Introducción al Turismo
Geografía Física
Sociología
Trabajo Final
Seminario: Introducción a las Prácticas Profesionales
Servicios Turísticos. Transporte
Servicios Turísticos. Alojamiento
Ecología y Conservación
Psicología Social
Parques Nacionales
Geografía Humana
Derecho Comercial II
Planeamiento, Gestión y Control en el Sector Público
Servicios Turísticos. Agencias de Viajes
Patrimonio Cultural
Metodología de la Investigación Social
Recursos Jurídicos
Teoría de la Administración
Raíz del plan
Administración de Empresas Turísticas
Economía
Antropología Cultural
Política Turística
Historia Americana
Orientación Marina
Planificación Turística
Investigación Turística
Orientación Ecología
Gobierno y Política Pública
Raíz del plan
05
Prácticas Profesionales
Psicosociología de los Grupos y de las Instituciones
Raíz del plan
Examen Nivel II de Inglés
Raíz del plan
Introducción a la Economía
Introducción al Cálculo
Introducción al Estudio de la Sociedad, la Cultura y el Ambiente
Fundamentos de Sociología
Macroeconomía I
Administración y Gestión Empresarial
Derecho, Economía y Negocios
Tesina
Tesis de Grado
Prácticas Profesionales
Turismo Sindical
Servicios Turísticos
Comercialización
Seminarios Optativos I y II
Contabilidad aplicada al Sector Público
Género y sexualidades en la Literatura Latinoamericana
Fundamentos de Ciencia Política
Historia del Pensamiento Económico I
Álgebra
Macroeconomía II
Seminario Reformas del Estado en América Latina
Historia del Pensamiento Económico II
Taller de Fuentes de Información Económico y Social
Matemática para Economistas
Taller de Investigación de Metodología Cuantitativa y Cualitativa
Crecimiento Económico
Seminario de Economía Latinoamericana y Emergentes
Pensamiento Económico y Social Latinoamericano
Econometría
Dinero y Sistema Financiero
Comercio Internacional y Globalización
Desarrollo Económico
Recursos Humanos
Seminario de Problemática Fueguina
Estrategia de Competitividad
Evaluación de Proyectos de Inversión
Examen Nivel III de Inglés
Examen Nivel I de Portugués
Economía de la Energía
Economía del Turismo
Desarrollo Territorial
Organización de la Producción I
Dirección y Gerenciamiento
Taller de Rutinas de Conocimientos
Taller de Creación de Empresas
Optativa A de Economía
Optativa B de Economía
Optativa C de Economía
Optativa D de Economía
003
Pensamiento Sistémico
Matemática I
Matemática II
Política Económica y Finanzas Públicas
Trabajo Final
Práctica profesional I
Práctica profesional II
Contabilidad I
Historia Social y Económica Argentina
Economía Organizacional
Epistemología de las Ciencias Sociales
Marketing e Inteligencia Comercial
Planeamiento Gestión y Control
Gestión de los Sistemas de Información
Organización de la Producción
Relaciones Industriales y Gestión de Recursos Humanos
Derecho Comercial II
Marketing I
Gestión de Pymes
Gestión de Calidad
Microeconomía Avanzada
Taller de Creación de Empresas
Seminario Política Económica Argentina
Taller de Logística
Taller de Comunicación Empresarial
Mecánica Elemental
Sistemas de Representación
Introducción a la Ingeniería
Programas y Métodos Numéricos
Matemática III
Estática y Resistencia de los Materiales
Mecánica de los Fluidos
Ciencia de los Materiales
Física II
Estadística
Microeconomía I
Microeconomía II
Dirección Industrial y Gerenciamiento
Procesos de Fabricación
Matemática IV
Organización de la Producción II
Termodinámica
Electrotécnica
Entrevistas Profesionales y/o Prácticas
Ingeniería en Calidad
Mecanismos y Elementos de Máquinas
Instituciones, Derecho, Economía y Negocios
Investigación Operativa
Mantenimiento
Sistemas de Control Industrial
Desarrollo de Productos
Contabilidad de Costos
Instalaciones Industriales
Distribución y Logística
Seguridad e Higiene
Seminario Lean Manufacturing y Teoría de las Restricciones
Legislación
Gestión Ambiental
Química
Introducción al Pensamiento Político y Social
Historia Social General
Teoría Social I
Historia Social Latinoamericana
Metodología de Investigación en Ciencias Sociales
Teoría Social II
Semiología
Teoría Social III
Sociología Política
Psicología Social
Metodología de la Investigación I
Antropología Social y Cultural
Sociología de la Cultura
Metodología de la Investigación II
Sociología de las Instituciones
Problemática Social I
Proyectos Sociales
Dinámica Poblacional
Problemática Social II
Dinámica Social
Taller de Investigación I
Taller de Investigación II
Taller de Investigación III
Trabajo de Integración Final
Seminario de Problemática Sociocultural y Política
Seminario de Procesos Territoriales
Introducción a la Biología
Introducción a la Botánica
Química Orgánica
Física I
Introducción a la Zoología
Estadística B
Química Biológica
Taller de Responsabilidad Social y Ética Empresarial
Organización de la Producción
Introducción a la Geología
Genética
Ecología General
Fisiología General
Evolución
Estadística Avanzada B
Plantas Vasculares
Ficología
Vertebrados
Invertebrados I
Invertebrados II
Ecología Marina
Ecología de las Comunidades
Limnología
Ictiología
Economía Ecológica
Genética de las Poblaciones
Ecología Ambiental
Taller Integral de Campo I
Filosofía, Epistemología y Metodología de la Ciencia
Paleontología
Mineralogía Óptica y Sistemática
Geoquímica
Geología Estructural
Taller Integral de Campo II
Petrología de Rocas Ígneas
Sedimentología
Petrología de las Rocas Metamórficas
Geofísica
Teledetección y SIG
Taller Integral de Campo III
Estratigrafía y Geología Histórica
Geología de Yacimientos
Hidrogeología
Geología Argentina
Pedología
Taller Integral de Campo IV
Levantamiento Geológico y Topografía
Geología Económica
Geología de Combustibles
Práctica Profesional Asistida
Geología Ambiental y Riesgo Geológico
Federalismo Fiscal
Geotécnia
Química General e Inorgánica
Geografía Física
Legislación Ambiental
Conservación y Biodiversidad
Administración Ambiental
Cambio Global
SIG. Cartografía y Teledetección
Manejo de Recursos Vivos
Geografía y Dimensión Espacial del Desarrollo
Manejo de Bosques
Edafología
Turismo y Ambiente
Manejo de Fauna
Climatología
Áreas Protegidas
Manejo de Pastizales
Manejo de Pesquerías
Hidrología
Química Ambiental
Oceanografía Biológica
Oceanografía Física
Ecología Regional
Taller Inicial de Diseño
Sociología de las Instituciones
Seminario de Problemática Fueguina
Ecología de las Poblaciones
Planificación del Uso del Territorio
Riesgos Ambientales
Raíz del plan
Física I
Relaciones Industriales
Contabilidad II
Matemática II
Matemática II B
Taller de Comercio Exterior
Taller de Precios
Taller de Gestión y Abastecimiento
Optativa A de Gestión Empresarial
Optativa B de Gestión Empresarial
Raíz del plan
Dirección y Gerenciamiento
Inversión y Proyectos
Microeconomía
Macroeconomía
Problemas matemáticos
Práctica Profesional I
Práctica Profesional II
Práctica Profesional II
Oceanografía y Plataforma Continental
Raíz del plan
Raíz del plan
Contabilidad Aplicada al Sector Público
Raíz del plan
Raíz del plan
Optativa A Ciencias Ambientales
Optativa B Ciencias Ambientales
Optativa C Ciencias Ambientales
Opttiva D Ciencias Ambientales
Genética y Evolución
Desarrollo Económico Sustentable
Macroeconomía
Teoría Política I
Teoría Política II
Filosofía Política
Debates Políticos Contemporáneos
Partidos y Sistemas Electorales
Sistemas Políticos Comparados
Teoría y Derecho Constitucional
Política Económica y Finanzas Públicas
Administración y Política Pública
Gobernabilidad, Actores y Procesos Políticos
Gestión y Política Pública
Taller de Gestión Emprendedora III
Optativa C Ciencia Política
Raíz del plan
Introducción al Pensamiento Científico
Sociología
Antropología
Economía
Geomorfología
Geomorfología
Ciencias Políticas
Teoría Política y Social I
Filosofía  Métodos de las Ciencias Sociales
Derecho y Sistemas Normativos
Economía Política I
Historia  Política Contemporánea
Sistemas, Estrategias Electorales e Instituciones de Gobierno
Análisis Político y Opinión Pública
Introducción al Conocimiento de la Sociedad y el Estado
Teoría Política y Social II
Economía Política II
Teoría y Derecho Constitucional
Teoría Política Contemporánea
Sociología Política
Historia Política Latinoamericana
Teoría Sociológica
Historia del Pensamiento Económico
Técnicas de Investigación en las Ciencias Sociales
Derecho Público
Sistemas Políticos Comparados
Historia Política Argentina
Filosofía
Derecho Administrativo
Opinión Pública
Actores y Procesos Políticos
Psicología Política
Ética
Raíz del plan
Idiomas
Matemática Financiera
Optativa III
Optativa IV
Optativa A
Optativa B
Literatura, ciudad y violencia en América Latina
Optativa A2 Ciencia Política
Optativa B1 Ciencia Política
Optativa B2 Ciencia Política
Optativa C1 Ciencia Política
Optativa C2 Ciencia Política
Curso de Apoyo en Matemática
Curso de Apoyo en Matemática
Historia Social Argentina
Introducción a la Biología Molecular y Celular
Técnica de Investigación Avanzada
Primer Nivel de Idioma- Inglés
Segundo Nivel de Idioma
Seminario Optativo I
Examen Nivel I de Inglés
Examen de Idioma Alemán
Examen de Idioma Francés
Optativa C1 Sociología
Optativa C2 Sociología
Optativa A Sociología
Optativa B Sociología
Optativa C Sociología
Termotécnia y Maquinaria Térmica
Matemática Financiera
Física I para Ciencias Naturales
Física II para Ciencias Naturales
Estadística Básica para Ciencias Naturales
Práctica Profesional en Biología
Competencias Directivas
Orientaciones de Biología
Biología de la Conservación
Derecho Constitucional y Administrativo
Optativas Según Orientación de Biología
Orientaciones Biología
Riesgo Geológico y Geología Ambiental
Matemática III Para Ingenieros
Organización de la Producción I
Seminario de Entrevistas Profesionales
Calidad
Costos Industriales
Recursos Humanos
Seguridad e Higiene y Gestión Ambiental
Seminario de Pensamiento Sistémico
Trabajo Final 1
Trabajo Final 2
Optativa I y II de Ingeniería
Electrotecnia
Estadística Avanzada para Ciencias Naturales
Programación y Métodos Numéricos
Animación
Seminario Optativo III: ¿Qué es la Informática y que Hacen los Informáticos?
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Presentación de las Carreras de Sociología y Ciencias Políticas
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Licenciatura en Gestión Empresarial y Contador Público
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Ingenieria Industrial y Licenciatura en Sistemas
Marketing II
Historia Social Argentina
Antropología Social
Población y Estructura Social
Conflicto y Cambio Social
Políticas Públicas y Proyectos de Intervención Social
Análisis de la Sociedad Argentina Contemporánea
Taller de Integración Final
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: ¿Qué Hace un Biólogo?
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Licenciatura en Ciencias Ambientales: ¿En que Puede Trabajar?
El conocimiento matemático
Turismo no Empresarial
Seminario C
Sistemática Electiva I y II
Paradigmas en Seguridad
Optativa A2 Sociología
Optativa B1 Sociología
Optativa B2 Sociología
Seminario Optativo I: Mesa Redonda:Estudiantes de las Carreras de Licenciado en Turismo y Licenciado en Economía
Análisis Economíco de Coyuntura
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Ejercicio Profesional del Contador Público
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: El Turismo como Profesión
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Ingeniería Industrial y Sistemas
Seminario Optativo I: Taller: ¿Qué es Investigar en las Ciencias Sociales?
Seminario Optativo II: Taller: Bosques: la Parte que no Vemos
Seminario Optativo IV: Taller: Hojas de Cálculo en la Universidad
Seminario Optativo IV: Taller: ¿Que es la Informática? ¿Que Hacen los Informáticos?
Seminario Optativo III: Taller: Mediciones
Seminario Optativo II: Taller: Ushuaia y su Patrimonio Cultural
Seminario Optativo II: Taller: Introducción al Diseño de Productos Turísticos Sustentables
Seminario Optativo I: Taller: City-Tour Natural
Seminario Optativo III: Taller: Los Ambientes Naturales de Tierra del Fuego. Desde el Canal de Beagle hasta el Cabo Espiritu Santo
Seminario Optativo I: Taller: Dinámicas Institucionales y Procesos de Construcción Territorial. El Caso de la Provincia de Tierra del Fuego - 2003-2013
Seminario Optativo III: Taller: Sistemas Materiales
Seminario Optativo II: Temático: Inserción Laboral del Técnico y Licenciado  en Turismo en Agencias de Viajes
Seminario Optativo II: Temático: Física una Aventura del Pensamiento
Seminario Optativo I: Temático: Pensando la Problemática de la Vivienda en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Temático: La Pesca Artesanal en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Temático: Representaciones del Espacio Austral
Seminario Optativo I: Temático: Producción Industrial en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Temático: Castores: Vida y Obra
Seminario Optativo II: Temático: El Sentido de la Contabilidad para las Organizaciones
Seminario Optativo I: Temático: Construcción del Estado Provincial
Seminario Optativo I: Temático: Aproximación a la Cuestión del Poder y del Estado
Seminario Optativo II: Temático: Las Fuentes de Agua de la Ciudad de Ushuaia
Seminario Optativo I: Temático: Recorrido Geológico por Tierra del Fuego: Introducción a la Geología de la Provincia
Seminario Optativo I: Temático: Evolución Geológica de la Peninsula Antártica y su Relación con Tierra del Fuego. Generalidades Sobre el Ambiente Antártico
Seminario Optativo I: Temático: Sistema Cloacal de Ushuaia, Eutrofización y Contaminación
Seminario Optativo II: Temático: Agua
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Licenciatura en economía, Licenciatura en Gestión Empresarial y Contador Público
Seminario Optativo II: Temático: Cuenca Río Grande
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Mesa Redonda para Estudiantes de las Carreras de Licenciatura en Turismo y Licenciatura en Sistemas
Partidos Políticos y Sistemas Electorales
Gobierno y Política Pública
Actores y Procesos Políticos
Teoría de las Relaciones Internacionales
Planeamiento, Gestión y Control
Administración Financiera
Trabajo Integrador Final
Taller de Estrategia de Negocios
Economía de los Recursos Naturales y Ambiente
Política Macroeconómica Avanzada
Optativa Gestión Empresarial
Tópicos de Crecimiento Económico y Desarrollo
Dinero, Agregados Monetarios y Sistema Financiero
Teoría de los Juegos
Seminario-Taller de Metodología
Sistema Financiero Internacional y Flujos de Capital
Historia del Desarrollo Económico Argentino
Optativas Licenciatura en Economía
Comercio Internacional Economía Global y Globalización
Gestión de los Sistemas de Información
Literatura infantil y juvenil en América Latina
Actividades Económicas y Debates sobre la Sostenibilidad. Módulo I: Pesca CCRVMA
Seminario Taller - Trabajo Final
Seminarios Presenciales
Desarrollo Social y Territorial
Raíz del plan
Derecho Procesal Penal de la Provincia de Tierra del Fuego
Genealogía de las Ideas e Instituciones Penales Modernas
Abordajes desde las Ciencias Sociales del Delito y la (In)Seguridad
Seminario C
Seminario B
Seminario A
Práctica Profesional Supervisada
Paradigmas y Lenguajes de Programación
Matemática Inicial
Examen de Suficiencia de Computación
Planctología
Matemática Avanzada para Ciencias Naturales
Filosofía, Epistemología y Metodología de las Ciencias Naturales
Estructuras Narrativas Audiovisuales
Proyecto I
Organización y Producción Audiovisual
Mundialización, Cultura y Comunicación
Proyecto II
Diseño de Imagen en Movimiento
Diseño de Sonido
Proyecto III
Diseño de Postproducción
Proyecto IV
Comunicación Visual
Radio y Narrativas Sonoras
Historia de los Medios Audiovisuales
Seminario Optativo II
Seminario Optativo I: Desafios Recientes de la Universidad
Seminario Optativo III: Nuevas Identidades Juveniles y el Problema de la Inclusión
Televisión y Convergencia Digital
Proyecto V
Economía y Gestión de las Industrias Audiovisuales
Documental e Investigación Audiovisual
Narrativas Hipermediales
Examen Nivel II de Portugués
Desarrollo de Proyectos Audiovisuales
Diseño Multimedial
Taller I
Marketing
Taller II
Taller de Integración Final
Trabajo de Integración Final
Seminario A1
Seminario A2
Seminario A
Electiva A1
Electiva A2
Electiva I
Electiva B1
Electiva B2
Electiva II
Seminario A-2 
Seminario A
Seminario B-1
Seminario B-2
Seminario B 
Seminario B
Seminario C-1
Seminario C-2
Seminario C
Economía de los Recursos Naturales y Ambiente
Raíz del plan
Ergonomía
Historia y Geografía de la Economía Argentina
Química Analítica
Toxicología Ambiental y Ecotoxicología
Geomorfología para Ciencias Ambientales
Optativa I,II y III Ciencias Ambientales
Seminario Optativo II: Los Jóvenes Profesionales y la Globalización de la Economía y las Finanzas
Seminario Optativo II: ¿Cómo Aprendemos? Algunas Claves para Comprender en Profundidad lo que nos Enseñan
Seminario Optativo I: Ley 19.640, Promoción Económica y Fiscal, sus Efectos Sobre el Desarrollo Productivo
Seminario Optativo I: El Derecho a la Ciudad, la Problematica Habitacional en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I:¿Qué Escribo en el Informe?
Seminario Optativo I: Pensar una Nueva Universidad
Seminario Optativo I: ¿Qué hace un geólogo?
Seminario Optativo I: ¿Qué hace un licenciado en Ciencias Ambientales?
Seminario Optativo I: ¿Qué son los gobiernos locales?: Una aproximación a los gobiernos locales en Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Las estrategias de desarrollo económico local como medio de vinculación entre formación y trabajo
Seminario Optativo I: Capacitación en recursos de información y acceso al conocimiento, destinado al acompañamiento del estudiante ingresante
Seminario Optativo II: ¿Qué es la informática? y ¿Qué hacen los informáticos?
Seminario Optativo I: Introducción a la política universitaria: estructura, órganos de gobierno y participación en la toma de decisiones en la UNTDF
Seminario Optativo I: Pensamiento sistémico y sistemas complejos
Seminario Optativo II: Sistemas Materiales
Seminario Optativo I: Monitoreo atmosférico global: actividades y proyectos en la estación VAG. Ushuaia
Seminario Optativo I: Conociendo el mundo audiovisual
Seminario Optativo II: Muchos medios, pocas voces: descripción y análisis del mapa de medios de Tierra del Fuego
Seminario Optativo II: Mediciones
Seminario Optativo I: Mesa redonda: presentación de la Licenciatura de Medios Audiovisuales
Seminario Optativo I: Presentación de la Carrera de Sociología
Seminario Optativo II: Investigación sobre el panorama ecológico-politico de la ciudad de Ushuaia
1° Cuatrimestre
2° Cuatrimestre
3° Cuatrimestre
4° Cuatrimestre
5° Cuatrimestre
6° Cuatrimestre
7° Cuatrimestre
8° Cuatrimestre
9° Cuatrimestre
10° Cuatrimestre
Optativa I, II y III
La educación y la construcción social del territorio
Conocimiento y educación
Los procesos de mundialización y globalización y el impacto de las TIC
Las prácticas de la oralidad, la lectura y la escritura
Historias del enseñar a leer y escribir
Una mirada sociológica sobre las prácticas de lectura y escritura
La enseñanza de la Literatura
Perspectivas y corrientes en la enseñanza de la lengua y la literatura: estado de la investigación
Taller de Investigación de Metodología Cuantitativa y Cualitativa
Hidrología y procesos Hídricos
Actividades Económicas y Debates sobre la Sostenibilidad. Módulo II: Turismo Antártico
Historia y epistemología de la matemática y su vínculo con la enseñanza
Perspectivas y corrientes en la enseñanza de la matemática I
Perspectivas y corrientes en la enseñanza de la matemática II
Planeamiento, Gestión y Control en el Sector Público
Optativa 1
Seminario Optativo I: Regímen electoral Argentino
Seminario Optativo I: Rol del Agentes de Viajes
Seminario Optativo I: Proyecto de investigación sobre la evolución del turismo en Ushuaia entre 1985 a 2010
Seminario Optativo I: Construcción del Estado y Provincialización de Tierra del Fuego
Seminario Optativo I: Mesa redonda: ¿Para qué sirve la Sociología?.
Seminario Optativo I:¿Qué hace un Licenciado en Gestión Empresarial?
Seminario Optativo I: Taller : Politicas Universitarias: breve historia de la institución universitaria y su desarrollo en el país.
Seminario Optativo I: Actividades y acciones que desarrolla el organismo provincial de turismo - Instituto Fueguino de Turismo
Seminario Optativo II: Química de la Tierra
Seminario Optativo I: Políticas públicas de ordenamiento territorial en pequeños municipios del interior del país
Seminario Optativo I: presentación de la carrera de ciencia política
Seminario Optativo I: Mesa redonda : Licenciatura en Ciencia Política
Seminario Optativo II: Los residuos en la Ciudad de Ushuaia. Posibles alternativas y estrategias de manejo.
Seminario Optativo I: Presentacion de la carrera de Turismo
Seminario Optativo I: Las representaciones de Tierra del Fuego en la cartografía de los siglos XVI y XVIII
Seminario Optativo I: Nanociencia y nanotecnología
Seminario Optativo I: Más que un ingeniero de ecosistemas invasor: estudiando y manejando el castor como problema socio-ecológico.
Concepciones epistemológicas en la historia de la enseñanza de la Biología
Hablar, leer y escribir en ciencias
Perspectivas y corrientes en la enseñanza de la Biología
Desarrollo Social y Territorial
La ciudad y la producción del espacio urbano
Las transformaciones en el campo de la educación secundaria y superior
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Econometría Avanzada
Ciclo Superior
Optativa I
Prácticas Profesionales Supervisadas
El proceso de la Literatura Latinoamericana: discurso, identidad y territorio
Taller de escritura de artículos científicos
Seminario ICSE y sus Carreras
Turismo y Derecho de los Consumidores y Usuarios
Intereses Económicos y Geopolíticos sobre el Atlántico Sur y la Antártida. Siglos XIX y XX
Trabajo Final de integración
Situaciones de enseñanza en las que se ponen en juego los conceptos estructurantes de la Biología I
Situaciones de enseñanza en las que se ponen en juego los conceptos estructurantes de la Biología II
Optativa 1
Optativa 2
Optativa I
Optativa I
Optativa II
Optativa II
Optativa III
Optativa III
Gestión de Bases y Programas Antárticos
Formación Práctica
Seminario ICPA y sus Carreras
Seminario IDEI y sus Carreras
Seminario IEC y los Talleres
Escuela de Idiomas
Orientación Vocacional
Taller  de Escritura
CIU ESPECIFICO IDEI
CIU ESPECIFICO ICPA
CIU ESPECIFICO ICSE
CIU ESPECIFICO
Específico Turismo
Curso de Iniciación Universitario 2017
La Imposibilidad de sí. Forma de violencia y subjetivación en las sociedades contemporáneas
Teoría Social Foucaultiana
Historia, Economía y Territorio en Argentina
Seminario Optativo I: La universidad y el desarrollo de los medios audiovisuales en TDF.
Seminario Optativo I: Cine Expandido, la Instalación audiovisual desde el enfoque del diseño.
Seminario Optativo II: ¿Qué escribo en el informe?
Política Económica y Finanzas Públicas
Competencias Directivas
Perspectiva de géneros y sexualidades en las organizaciones sociales comunitarias de Tierra del Fuego A.eI.A.S.
Optativa II
Escrituras imperiales de los confines: viajeros al Estrecho de Magallanes (siglo XVI)
Raíz del plan
Patrimonio Cultural, Turismo y Comunidades: tensiones y posibilidades
Política Antártica Argentina
Transformaciones en la Educación Superior
La Gestión del Currículum para la Enseñanza
La Enseñanza de la Lectura y la Escritura en las Disciplinas
La Evaluación en la Educación Superior
Taller de Iniciación a la Investigación
Condiciones y Ambiente de Trabajo
Raíz del plan
Raíz del plan
Orientación Marina
Orientacion 2
Orientaciones
Optativa Orientación Marina
Optativa Orientación Ecología
Sistemas Operativos
Acreditación de Idioma Inglés
Matemática CIU
Teorías de la Innovación, del Progreso Técnico y de los Sistemas Evolutivos
Tópicos de Matemática para su Aplicación en Ingeniería y Economía
Geografía Física para Ciencias Ambientales
Seminario Optativo I
Seminario Optativo II
Primer Nivel de Idioma - Inglés
Políticas y Gobernanza en el Siglo XXI
Planificación Estratégica y Gestión de Proyectos
Segundo Nivel de Idioma
Introducción a la Vida Universitaria
Leer y Escribir en Ciencias Sociales
Introducción al Estudio de la Realidad Social
Leer y Escribir en Ciencias Naturales
Matemática ICSE
Matemática ICPA
Química
Trabajo Final de Maestría
Desarrollo, Justicia y Pensamiento Científico
El Sistema del Tratado Antártico: estructura normativa e institucional, actores e intereses
Sociología de las Violencias
Métodos de Gestión de Conflictividad y Resolución Pacífica de Conflictos
Leer y Escribir en el IDEI
Matemática IDEI
Fundamentos de Turismo
Competencias Básicas de Ingeniería
Introducción a las Ciencias Económicas
Introducción a Sistemas
Curso de Iniciación Universitario 2018
Optativa 2
Componentes Estratégicos
Actividades Esenciales
Competencias Situacionales
Trabajo Final
Raíz del plan
Valores y Conceptos en Juego
Coaching y Liderazgo
Sociología de la Educación
Transformaciones del Sistema Educativo
Teoría de las Organizaciones y la Administración
Legislación y Derechos
Planificación de Políticas y Proyectos Educativos
Gestión del Currículum I
Taller de Metodología de Investigación e Intervención Educativas I
Seminario: Infancias y Juventudes: Condiciones Institucionales de Subjetivación
Gestión de Políticas y Proyectos Educativos
Gestión del Currículum II
Seminario: La Educación en Tierra del Fuego
Taller de Metodología de Investigación e Intervención Educativas II
Análisis y Gestión de Conflictos
Seminario: Problemáticas de la Gestión de las Instituciones Educativas
Gestión y Control de los Sistemas de la Información
Evaluación de Política y Proyectos Educativos
Taller de Trabajo Final
Raíz del plan
Examen de Idioma
Seminario Reformas del Estado en América Latina
Economías Latinoamericanas y Emergentes
Optativa I
Optativa II
Optativa III
Optativa IV
Optativa V
Optativa
Optativa I
Optativa II
Optativa III
Seminario Optativo II: Los ambientes naturales de Tierra del Fuego, sistema de producción en base a recursos naturales y problemas ambientales
Seminario Optativo I
Seminario Optativo I: Geomorfología de Tierra del Fuego. Energía Eólica de Potencia.
Seminario Optativo I: Energía Eólica. Taller de Micro Generación: Pautas para la Contrucción de una Turbina Eólica
Seminario Optativo II: La Pregunta de los Sentidos. Qué se dice, cómo se dice y con qué.Taller de Lectura de Historietas. La Construcción de Sentidos desde la Ficción Realista.
Seminario Optativo I: Genes, Genoma y Sociedad.
Seminario Optativo II: Hombres y Lobos Marinos en Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur. Tragedia de los comunes?
Seminario Optativo II: Taller de Medios Gráficos: Tapas de Diarios. La Jerarquización de la Información en la Noticia
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: La Inserción Laboral de los Profesionales de Informática en la Actual Sociedad del Conocimiento
Seminario Optativo I: Mesa Redonda: Geología y Sociedad: Las Ciencias Geológicas, Aportes Cientificos y Aplicaciones Económicas
Seminario Optativo I: Ciclo de Cine "Sobre Nosotros": La Tierra del Fuego se apaga, de Emilio Fernández.
Evaluación de Proyectos de Inversión
Seminario Optativo I: Tierra del Fuego: Dinámicas migratorias y representaciones sociales
Ciclo Básico
Seminario Optativo II: Clasificación de las energías renovables, protocolos de cálculo para instalaciones urbanas e introducción a la problemática del engelamiento en la generación eoloelectrica en zonas de frio extremo.
Seminario de Gobierno y Administración
Práctica Profesional IV
Seminario Optativo II: Fuentes de agua de la ciudad de Ushuaia. Aspectos Hidro-ambientales y modelado de servicios ecosistémicos en cuencas hidricas.
Seminario Optativo II: Capacitación en recursos de información y acceso al conocimiento, destinado al acompañamiento del estudiante ingresante
Análisis Político y Opinión Pública
Taller Final de Tesis
Ciudades en foco: usos y apropiaciones de la ciudad
Crimen y castigo: abordajes socio-antropológicos sobre el delito y la (in)seguridad
Impensar el conocimiento social sobre la Antártida
Seminario de Iniciación a la Vida Universitaria en la UNTDF
CIU 2019
CIU Turismo
CIU Lic. en Biología
CIU Lic. en Ciencias Ambientales
CIU Lic. en Geología
CIU Lic. en Economía
CIU Lic. en Sociología
CIU Lic. en Medios Audiovisuales
CIU Lic. en Ciencia Política
CIU Lic. en Gestión Empresarial
CIU Contadores
CIU Sistemas
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
Raíz del plan
CIU Ingeniería Industrial
Raíz del plan
Geografía Física para Ciencias Naturales
Comunicación Social
Trabajo Integrador Final
La política internacional latinoamericana en el nuevo orden mundial
Subjetividades digitales
Feminismo. Género y Sexualidades
Desarrollo de Productos II
Seminario Taller Aplicado
Cuidad, hábitat y políticas públicas
Ciudad, hábitat y políticas públicas
Examen Nivel I de Inglés
Imaginarios revolucionarios: de la utopía al desencanto
Geología y Ambientes Glaciarios Antárticos
Trabajo Final de integración
Trabajo Final de integración
Seminario de integración. Espacio de apoyo al proceso de escritura académica
Seminario de integración. Espacio de apoyo al proceso de escritura académica
Seminario de integración. Espacio de apoyo al proceso de escritura académica
Trabajo Final
Taller Inicial de Trabajo Final
Sistemas de Información Geográfica Aplicados a la Investigación en Turismo
La Geodiversidad como Recurso y el Geoturismo como Práctica. Propuestas y Perspectivas en Tierra del Fuego
Economía I
Física II
Práctica Profesional I
Segundo Nivel de Idioma
Los Estudios Antárticos como Episteme Pluri/Transdisciplinar
Seminario C
Taller de Trabajo Final
Epistemología
Práctica Profesional I
Práctica Profesional II
Práctica Profesional III
Taller Inicial de Trabajo Final
Trabajo Final
Taller de Trabajo Final
Taller Trabajo Final
Introducción a la Ecoenergía
Turismo en Destinos Lejanos
Sistemas de Información Geográfica Aplicado al Turismo
Introducción a la Actividad Económica
Introducción a Sistemas
La Desnaturalización de lo Social
Matemática
Matemática
Matemática
Matemática
Matemática
Matemática
Optativa IV
Optativa Sistemática I y II
Optativa V
Química
Segundo Nivel de Idioma
Seminario A-1
Seminario Introducción a la Vida Universitaria
Seminario Optativo II
Seminario Optativo I
Seminarios Optativos CIU
Seminarios y Talleres
Sistemática Electiva I
Sistemática Electiva II
Sistemática Electiva I y II
Trabajo Final
Problematización de la Perspectiva de Género y su Implicancia en lo Escolar
Perspectiva Socio-cultural
Perspectiva Subjetiva
Perspectiva Pedagógico-institucional
Perspectiva Didáctico-curricular
Raíz del plan
Trabajo Final - Taller de Escritura del Trabajo Integrador Final
Turismo en la Antártida
Perspectivas arqueológicas en Turismo Cultural
Políticas Públicas e Institucionales en ESI
Matemática I para Ciencias Naturales
Biología de Microorganismos, Protistas y Hongos
Matemática II para Ciencias Naturales
Biología Animal
Biología Vegetal
Estadística I para Ciencias Naturales
Diversidad Animal I
Biología Molecular y Celular
Introducción a la Geología
Estadística II para Ciencias Naturales
Fisiología Vegetal
Diversidad Animal II
Diversidad Vegetal
Fisiología Animal
Taller del Trabajo Final
Ecología Aplicada
Geografía Física
Trabajo Final
Prueba de Suficiencia en Idioma Inglés
Prácticas Profesionales Supervisadas
Optativas
Optativas
Raíz del plan
Seminario C
El trabajo con Archivos Audiovisuales y Fotográficos en la Investigación social y producción audiovisual
Documental Transmedia Interactivo
Taller de Curaduría en Medios Audiovisuales y Digitales
La política internacional latinoamericana contemporánea
Introducción a las Ciencias Ambientales
Introducción a la Problemática Ambiental
Sociedad y Ambiente
Diversidad Biológica
Economía y Ambiente
Química Ambiental y Contaminación
Energías Renovables
Comunicación Ambiental
Técnicas de Tratamiento y Saneamiento
Conservación de la Biodiversidad
Gestión de Ambientes Urbanos
Taller de Metodología de la Investigación
Gestión de Ambientes Rurales
Gestión Integral de Recursos Naturales
Desarrollo Económico Sostenible
Ordenamiento Ambiental del Territorio
Taller de Evaluación de Impacto Ambiental
Taller de Trabajo Final
Práctica Profesional Supervisada
Prácticas de Campo
Trabajo Final de Licenciatura
Hidrología y Procesos Hídricos
Optativa I
Optativa II
Raíz del plan
Hidrología y Gestión del Agua
Federalismo Fiscal
Arte y Literatura de América Latina: una introducción
Ecología y Cambio Climático
Las Imágenes de Antártida en la Producción Cinematográfica y Audiovisual
Actividades de otra Índole
Area Metodológica
Garantías Constitucionales y Derechos Humanos
Derecho y Grupos Vulnerables
Comunicación Social y Seguridad Pública
Planificación en Políticas Públicas en Seguridad y Postpenitenciarias
Taller de Trabajo de Integración Final en Seguridad Pública
Microbiología Agroforestal
Técnicas de Biología Molecular y Bioinformática Aplicadas a Análisis Genético
Raíz del plan
Metodología de la Investigación I
Metodología de la Investigación II
Economía política argentina
Construcción y fortalecimiento de la Empresarialidad
Infraestructura, logística y matriz energética
Aprendizaje en Política Pública
El desarrollo Territorial y sus adjetivaciones
Innovación, Sistemas Regionales de Innovación
Competitividad y cadena de valor
Formación Práctica
Seminario-Taller de Metodología I
Fundamentos de la planificación de Políticas Públicas
Construcción y fortalecimiento de la Empresarialidad
Ordenamiento territorial, usos de suelo y ambiente
Modelos de gestión y problemáticas de implementación
Evaluación de la Política Pública
Economías y Ruralidades en Patagonia Sur
Derecho a la Ciudad: Una Mirada desde el Urbanismo Feminista
Seminario-Taller de Metodología III
Mineralogía I
Matemática Avanzada para Geología
Elementos de Estadística para Geología
Mineralogía II
Carteo Geológico
Estratigrafía
Geología Histórica
Geología Regional Argentina
Prácticas de Campo
Geología Marina
Yacimientos no Metalíferos
Optativas
Petrología de Rocas Metamórficas
Geología Legal
Geotecnia
Raíz del plan
Introducción a las Ciencias del Océano y Atmósfera
Examen de suficiencia en Computación
1er. Año
2do. Año
3er. Año
4to. Año
5to. Año
Otros Requisitos
Trabajo Final
Optativa A1 Ciencia Política
Optativa A1 Sociología
Seminario A
Seminario A
Seminario B
Seminario B
Actividades complementarias
Trabajo Final de Maestría
Raíz del plan
SEMINARIOS
ÁREA DE FORMACIÓN PRÁCTICA
OTRO REQUISITO
Creación de Empresas
Fundamentos teóricos de la Política Pública
Enfoque Territorial y Pensamiento Situado
Seminario-Taller de Metodología II
Estrategias para la planificación de la Política Pública en Tierra del Fuego
Comunicación Pública de las Ciencias
Génesis y Dinámica de Paisajes Fueguinos
Metodologías para el relevamiento de poblaciones animales
Introducción al modelado de nicho y de distribución de especies
Mastozoología Fueguina
Oceanografía Física Aplicada a las Ciencias Biológicas
Biotecnología Microbiana
Dimensiones sociales y políticas del Ambiente
Seminario de acreditación de tareas de investigación, extensión, vinculación y pre-profesionales
Perspectivas teórico-metodológicas para la investigación en el campo de las Juventudes
Teorías y métodos en la Biología, la Geología y las Ciencias Ambientales
Curso de Apoyo en Matemática
La luz y la cámara: prácticas de fotografía audiovisual
Raíz del plan
Derecho, argumentación y transformación social en el marco del Estado Constitucional
Derecho Público federal y subnacional: DESCA, ambiente,salud, desarrollo sostenible y humano
Derecho Penal (derechos, garantías, sistemas de enjuiciamiento, métodos alternativos)
Igualdad y no discriminación
Otro requisito
Derecho Privado (familias, niñez e infancia)
Trabajo Final
Turismo Rural
El Conocimiento Escolar en la Educación Primaria
La Dimensión Institucional de la Enseñanza: Problemas y Desafíos
Educación y Nuevas Tecnologías
Prácticas del Lenguaje
Ciencias Naturales
Matemática
Epistemología
Ciencias Sociales
Didáctica de la Lectura y la Escritura
Didáctica de las Ciencias Naturales
Seminario optativo disciplinar I
Seminario optativo disciplinar II
Seminario optativo pedagógico-didáctico I
Seminario optativo pedagógico-didáctico II
Ciencias Naturales
Seminario de Integración I
Seminario de Integración II
Seminario Disciplinar de Matemática I
Seminario Disciplinar de Matemática II
Seminario Disciplinar de Ciencias Naturales I
Seminario Disciplinar de Ciencias Naturales II
Seminario Disciplinar de Ciencias Sociales I
Seminario Disciplinar de Ciencias Sociales II
Seminario Disciplinar de Prácticas del Lenguaje I
Seminario Disciplinar de Prácticas del Lenguaje II
Seminario Pedagógico-didáctico de Matemática I
Seminario Pedagógico-didáctico de Matemática II
Seminario Pedagógico-didáctico de Ciencias Naturales I
Seminario Pedagógico-didáctico de Ciencias Naturales II
Seminario Pedagógico-didáctico de Ciencias Sociales I
Seminario Pedagógico-didáctico de Ciencias Sociales II
Seminario Pedagógico-didáctico de Prácticas del Lenguaje I
Seminario Pedagógico-didáctico de Prácticas del Lenguaje II
Raíz del plan
Primer Año
Segundo Año
Didáctica de las Ciencias Sociales
Didáctica de la Matemática
PRIMER AÑO
SEGUNDO AÑO
TERCER AÑO
CUARTO AÑO
QUINTO AÑO
Seminario Taller Contable
Perspectiva Jurídica (enfoque de derechos) de la ESI
Curso (s) de Estrategias Comunicacionales que forma (n) parte del Seminario de Aspectos Legales y Profesionales I (IF056)